으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 상담 10부 입니다
예 마태복음 7장 70 구절에 보이는
열매를 맺지 못하는 나무는 잘려서 프레 던져진다 라는 말씀이 나옵니다
이 말씀을 듣고서 청말 많은 분들이 에 사랑 절합니다
어떤 분은 그 불에 딘 열매를 맺지 못하는 남 의 기준이 뭐냐
또 프레 던져진다 그런데 그 불임 보냐 라고 이렇게 물음을 제기하는
분들이 있는가하면 은
그렇다면 그렇게 불에 던져지는 그런 사람들은 어떤 사람들인가
또 그런 사람들을 판단하는 귀지는 뭔가 누가 판단하고 누가 단지 할
것인가
이런 또 의문을 제기하는 분들도 계십니다 4 이 귀절이 상당히 그렇게
많은 사람들에게 물음을 던지는 그런 귀절이 줘
자 주님의 인 말씀에 이의를 제기할 사람은 없을 겁니다
악행을 저지르는 사람들 10만원 사람들 을 해치는 사람들 그런 사람들이
벌을 받아 하는 것은 당연한 일이겠죠
우리가 사는 사회에서 도 죄를 저지르면 은 이 교도소에 가서 벌을 받지
않습니까
뭐 그런 한번 사고의 세계에서도 마찬가지일 것이라고 생각합니다
수많은 사람들을 학살한 그런데 래 학살 보니 천당에 간다면 정말 신앙 살
할 의미가 없겠죠
당연히 그런 사람들은 벌을 받아야 될 것입니다
그런데 인간의 심리는 그렇게 단순하게 처리하기에는 좀 복잡 미묘한 그런
면을 갖고 있습니다
예 우선
어 열매를 맺지 못하는 나무 다라고 그랬는데
자기 이념에서 열매를 맺히는 맺지 못하는 만물을 어떤 길로 로 볼 것인가
하는 것도 문제지만 은
사람이 이젠 자체가 불공평하다 라는 것이 전제로 이렇게 생각해야 돼 그런
내용이라 살 때입니다
첫째로 사람 수명에 달라요 보고 오 예
수명에 다른 다는 것은 보기 인간이 성숙하기 위해서는 시간이란 5개 지고
싫어하는 데 2시간이 다 다르다 라는 것이죠
어떤 사람은 정말 팩스를 누리는 사람이 있습니다
10만원 경험을 하고 인생의 모든 것을 갖다 이거 맛을 볼 수 있는 그런
기회를 갖는 사람들이 있는가 하면 어떤 사람도 탄 하자마자 죽는 경우도
있어요
아니면 이렇게 그 젊었을 때 계모 적는 경우도 있고 어 이렇게 사람이
갖고 있는 심에 이라는 것이 똑같이 가 기 때문에 어쩌면 은
열매를 맺을 시간도 없이 죽은 사람들을 어떻게 해야 되는가 하는 그를
의문이 나오는 것은 당연한 일이라 하겠습니다 자 두번째 르
5 환경의 다른거 없고
요새 뭐 흡수 적 금치 제 얘기가 나오고 있습니다 많은
모든 사람들이 똑같은 환경에서 태어나서 똑같은 환경을 자라는게 잘 들어
아니죠
예 천차만별 환경에서
천차만별일 변산 에서 살아가는 것이 사람입니다
어떤 사람들은 정말 좋은 부모 만나서 중격 좀 교육받고 좋은 결실을 맺는
사람들이 있는가 하면 은 어떤 사람들은 정말 그 정말 부모님이 형편없어
가지고
방치된 상태에서 차라서 범죄자의 길을 가는 사람 되십니다
그런 길을 가는 사람 뒤에 자에 의해서 가는 건 아니거든요 환경에서 가는
것이죠
근데 그런 사람들이 열매를 맺지 못하는 인생을 사는 구도에서 그러면 누가
책임을 져야 될 것이고 그런 삶을 산 사람 들렀다 단절을 할 수 있는
사람 누구냐는 문제 제기 되는 것입니다
죄를 지금 벌을 받는 것은 강연 하지만 인간 삶의 이런 불공평 수온
하나님께서 참작 가셔야 된다 라고 생각이 됩니다
세번째 의지의 문제 였어요
우리 교회에서는 인 하나님께서 인간에게 자유를 주셨다 라는 것을 강조하고
있는데 4시 인간이 갖고 있는 의지는 그렇게 강한 것이 아닙니다
욕망이 욕망의 그 파도에 휩쓸린 드는 흔들리기 쉬운 것이 그 삶의 의지
거든요 그래서 정말 내 의지로 올곧은 삶을 산다는 것은 정말 쉬운 일이
아닙니다
예 그런 의미에서 인간이 약한 존재이기 때문에
열매를 가 또 얼마나 맺을 것인가 얼마나 맺고 있는가를 판가름하는 걷듯
그때 휴일이 아니다 라는 것이죠 자 심약자 콜린스는 콜린스가 이더니
그랬어요
그리스도교가 심리학에 무관심 함으로써 인간 행동과 정석 부분에서 단순한
결론에 도달하는 경향이 있다
뜻이
그렇죠 사람마음 굉장히 이렇게 복잡 미묘한 데 그를 단순하게
주인 아님 의인 이렇게 2분법으로 9분하는 그런 것들이 그리스도 게 아닐
팽배해 있다는 것이죠
심약자 크 또 그리스도교가 후진성을 면치 못하는 이유는 사람의 마음을
이해하지 못해서 에다 라고 그렇게 지적을 했습니다
4 제가 뭐 다른 강의시간에 또 얘기를 했습니다만
사람이 가 지금은 삶의 영역은 예수의 부분이 있다는 것이죠 급 영적인
여기에도
심정인 영역이 있고 꼭 육체적인 영향이 있습니다
우리 교회는 전통적으로 영적인 영역에 대해서 잘 알고 싶습니다
또 사람들은 육체적인 영역에 대해서도 뭐 많이들 알고 있죠
그런데 교회에서는 심리적인 영역에 대해서는 거의 게 무치 수진의 가꿔
정도로 잘 모릅니다
사실은 심적인 문제가 발생하면 은 영적인 문제 60 의 문제도 같이
동시에 발생할 수 있는 가능성이 굉장히 높다는 것이죠
아니면 역으로 영적인 문제를 었다가 단순화시켜 쓸 때 굉장히 힘이 지
문제가 발생할 가능성도 높다는 것이죠
예를 들면 은 지나치게 영적인 것을 강좌도 오면 좋은 병에 걸리 칸은
성도 있다라는 것
이런 것들은 사실 올해 떤 무시되어 왔고 간것 해왔던 내용들입니다
그런 의미에서 교회가 갖고 있는 신앙의 랩 일이 더 올라갈 없는 심리적인
문제에 더 많은 관심을 가져야 된다 라고 얘기를 하는 것입니다
신앙생활은 영적인 것과 심리적인 거유 체증 거의 세 가지가 좋아도 이룰
때 가장 건강하게 이루어진 도 합니다
내가 가지고 있는 기도 저를 통해서 내 영혼을 건강하게 하시고 또 자기애
자기 본성을 통해서 자기 마음을 건강하게 하시고 또 운동을 통해서 자기
몸을 건강하게 신다면 은 건강한 신앙인으로 거듭날 수 있을 것입니다
응 성남 준비했습니다